# Change Log

## v0.3.0 (2025-09-26)

Это технический выпуск, функционально ничего не изменилось, только красоты. Это первый поход в стандартизацию такого рода приложений.

**Реализовано**

1. Новый пакет **Rolder UI Kit v3** для постепенного приведения UI к единому стандарту. Логика и стилизация разделены, что в будущем позволит добавлять новые фреймворки. Сейчас реализовано для React. Стили, насколько это возможно, импользуют наш UI Kit v2 из фигмы (к слову, только теперь я бы смог поставить четкое ТЗ дизайнеру :)). Есть светлая и темные стили. Темные стили не по UI Kit, т.к. там их просто нет. Движок поддерживает темы, чтобы можно было вкручитвать другие дизайн системы или осуществлять плавный переход, когда у нас появится дизайн система v3.
2. Смена провайдера инфраструктуры на Render. В отличии от Vercel или Cloudflare, позволяет разделить приложение на бек и фронт, что открывает дорогу к сложным решениям и позволит использовать и классических провайдеров (Yandex, Google, Amazon и т.д.) без сильных переделок, если потребуется. Пока бесплатно. Вопрос цены - от 7$ за инстанс бекенда в месяц. Реальную стоимость покажет практика. Фронт - бесплатно всегда.

**На что обратить внимание**

- Render в бесплатной версии выключает бекенд при простое в 15 минут. При первом запросе включает. Включение занимает секунд 30. Так что это нормально, что первый ответ ИИ с задержкой.
- Помятуя о предстоящем новом лендосе, сделал немного анимации - плавный скролл в чате, документе и анимация повяления текста, когда ИИ пишет.

## v0.2.0 (2025-09-17)

**Реализовано**

1. Система агентов. Один для гибкого формата таблицы, другой для строгого.
2. Редактирование таблицы. ИИ умеет учитывать изменения в таблице.
3. Приведение к стандарту распознанной таблицы. Приведенную к стандарту таблицу по прежнему можно изменять, ИИ это понимает. ИИ может редактировать таблицу, в том числе меняя структуру. Можно повторно приводить к стандарту.
4. Экспорт таблицы в эксель. Любой структуры, как стандартизованной, так и измененной.

## v0.1.0 (2025-09-15)

**Реализовано**

1. Чат с промтом настроенным на работу с таблицей.
2. Добавление картинок или файлов PDF. Модель сама их умеет распозновать.
3. Отображение в чате добавленных файлов.
4. Редактирование ИИ таблицы.
